---
tags: []
up:
related:
created: 2025-06-13
modified: 2025-06-13
---

CI/CD 是一种通过在应用开发阶段引入**自动化**来频繁向客户交付应用的方法。核心概念是持续集成 (CI)、持续交付和持续部署 (CD)。

具体而言，CI/CD 可让持续自动化和持续监控贯穿于应用的整个生命周期（从集成和测试阶段，到交付和部署）。这些关联的事务通常被统称为 “CI/CD 管道”。

CI/CD 中的 “CI” 指持续集成，它属于开发人员的自动化流程。成功的 CI 意味着应用代码的新更改会定期构建、测试并合并到共享存储库中。该解决方案可以解决在一次开发中有太多应用分支，从而导致相互冲突的问题。

CI/CD 中的 “CD” 指的是持续交付和 / 或持续部署。

持续交付 (Deliver) 通常是指开发人员对应用的更改会自动进行错误测试并上传到存储库（如 GitHub 或容器注册表），然后由运维团队将其部署到实时生产环境中。这旨在解决开发和运维团队之间可见性及沟通较差的问题。因此，持续交付的目的就是确保尽可能减少部署新代码时所需的工作量。

持续部署（Deploy）指的是自动将开发人员的更改从存储库发布到生产环境，以供客户使用。它主要为了解决因手动流程降低应用交付速度，从而使运维团队超负荷的问题。持续部署以持续交付的优势为根基，实现了管道后续阶段的自动化。

总而言之，CI/CD 其实就是一个流程（通常形象地表述为管道），用于实现应用开发中的高度持续自动化和持续监控。

目前常用的 CI/CD 工具：

- jenkins 开源免费
- github action
- 各家云厂商的 devops 工具，如华为云 百度云

---

[三分钟学前端 前端CI/CD](https://mp.weixin.qq.com/s/DEQxlXebUZ6eUxlNzn2sLg)

[如何系统搭建现代 Web CI/CD](https://mp.weixin.qq.com/s/PD5AWy0hNgZCRY5UjCIwOw)

✨ [从 0 到 1 实现一套 CI/CD 流程](https://juejin.cn/book/6897616008173846543/section)(掘金小册) ✨
